infinitief;vertaling;toelichting
zijn;être;null
hebben;avoir;prononciation du h|s'appeler est un verbe réflèchi mais pas en néerlandais
heten;s’appeler;he/ten (1 voyelle dans une syllabe ouverte); heet (2v dans une syllabe fermée) : le son reste long
vergetten;vergetten;null
komen;venir;komen=>ik kom (exception)
leren;apprendre;null
zeggen;dire;null
parkeren;parquer;null
liggen;coucher;null
geboren worden;naître;null
spreken;parler;spre/ken (1V dans une syllabe ouverte);spreek (2 voyelles dans une syllabe fermée : le son reste long)
weten;savoir;null
kunnen;capacité;null
mogen;permission;Mag ik|puis-je avoir (permission)
onderzoeken;examiner;null
verdienen;gagner de l'argent;null
winnen;gagner;null
rekenen;compter/calculer;null
schrijven;Écrire;V->F
lezen;lire;Znull>S|le/zen (1 voyelle dans une syllabe ouverte);lees je (2 v dans une syllabe fermée : le son reste long)
gaan;aller;null
werken;travailler;null
zich voor/stellen;s'imaginer;null
in/vullen;remplir;in:particule séparable
zich in/schrijven;s'inscrire;Hij/ze/… schrijft zich in voor een cursus Frans
zich voelen;se sentir;Ze voelt zich niet goed|Ik voel me niet goed = ik ben een beetje ziek
schrappen;biffer;null
willen;vouloir;null
weten;savoir;ik weet het niet
geven;donner;null
uitnodigen;Inviter;null
af/slaan;refuser;Aan de verkeerslichten voor de post sla je rechts af.
over/steken;traverser;Je steekt dan de straat over en daarna loop je rechtdoor tot het kruispunt.
af/staan;céder/abandonner;null
wonen;habiter;wo/nen (1V dans une syllabe ouverte);ik woon (2V dans une syllabe fermée)
luisteren (naar);écouter (à);null
herkennen;reconnaître;null
afhangen van;dépendre de;het hangt ervan af (cela dépend)
vertreken;partir;null
aan/komen;arriver;null
terug/komen;revenir;null
gooiën;jeter;gooi wat in mijn schoentje/laarste
klinken;sonner;dat klinkt als …
rekenen;calculer;null
aftrekken;soustraire;null
verdinen;gagner salaire;null
winen;gagner;null
ontwikkelen;développer;null
antwoorden;répondre;antwoord op de vraag (répondez à la question)|een vraag stellen (poser une question)
vragen;demander;null
Verwittigen;prévenir;null
zorgen voor;prendre soin de/s’occuper de;Zorg voor jezelf. Zorg voor de anderen
raadplegen;consulter;null
langs/komen;passer;dan kom ik vanavond even langs
drinken;boire;null
eyen;manger;null
op café gaan/iets ga;an drinaller au; cafékennull
af/spreken;convenir ou fixer un rdv;null
herdenken;commémorer;null
denken;penser;null
vechten;se battre;null
volgen;suivre;Hij volgt Annie naar de conferentiekamer
uit/nodigen;inviter;Zaterdag geef ik een feestje. Ik nodig je uit.
fietsen;faire du vélo;fiets jij bijna elke dag ?
kiezen;choisir;Wij kiezen voor een groot feest.
betalen;payer;mijn man betaalt nooit!
blijven;rester;jullie blijven vannacht slapen.
verliezen;perdre;zij verliest altijd bij Scrabble.
vergeten;oublier;ik vergeet altijd de vuilbak buiten te zetten.
trouwen;épouser;Joepie! Wij trouwen binnenkort.
slapen;dormir;Hij slaapt altijd heel land.
kopen;acheter;Morgen koop ik die CD van Eels.
kennen;savoir;ken je de theorie van Socrates ?
lopen;marcher;jij loopt wel heel erg snel !
redden;sauver/sauvegarder;de brandweerman redt de kat uit de boom.
sturen;envoyer;u stuurt niet goed.
bieden;offrir;biedt u ons een drankje aan ?
overtreden;transgresser;overtreed jij soms de wet ?
kleden;s'habiller;hij kleedt zijn kinderen elke ochtend.
durven;oser;dat meisje duurft de straat niet oversteken.|mijn moeder duurft niet springen.
koken;cuisiner;s Avonds koken we samen.
rijden;chevaucher;ik rijd graag met de auto.
zien;voir;zie je die lichtjes daar ?
reizen;voyager;ik reis graag met de auto.